”’ 10¹ srnrrrrrtra MARIS Ab'ntr sarouourr,

cubitorum.. Atque sic descriptionibus scripturae suam re·
spondere hypothesrmexistim'at. Inde vero acyiindricahac
parte inferius in hemisphaeroidem.‚ cuius altitudo srt4 cu-
bitorum, diameter vero inferior zo cubitorum, hoc mare
sorsdat, utcum descriptionibus Josephi et Eupolemi con-
veniat. At enim vero tanta non est Josephi et Eupolemi
medurnae, ut in eorum gratiam aliquid, quodScriptura ne- ,
scit, statuamus. Hoc enim, chndio bJ‘judice‚ certumest,
neminem illorum, qui praeter Scripturam aliquid de eo re-
ferunt, unquam mare hoc terreum suis vidisse oculis, adeo· ‘
que necexpiorate aliquid scriberepotuiffe. Qrdequodissi
non modo praeter, sed et contra Scripturam S. reserant; ut-
pote qua, non 20, sed 10 tantum cubitorum maris aenei dia-
metrum suisse‚ refert, procul dubio ao cubitorum diurne*
trum, siquidem in aliqua maris superficie locum iila ha· y
buid'et‚ commemoratum. Nedinum de eo, quod Villa!-
pandas de hoc Eupolemi loco existimat‚pro t seu ro,incu-
ria scribentium irrepsrssenseu' 20. v ,.

Π. Ideo pro inferioris baseos diametro assumsrt 20 cubitos
quo major evaderet vafis camenae, quae nimis exigua so-
ret, squidem maior nullibi, quam io cubitorum, habea·
tur diameter. Ita enim complexu hujus vass contineri non
potuisse termiiiebatoS, sream‚quam Eo. Bennauovs con-
stituerit,pro uera bati habeamus magnitudine,quod nem-
pe batus aqualis suerit mbae Atrabas tertiiscabiti. Sed et
hoc eius argumentum incerta quadam innititur hypothesi
En Bormum,demagnitudinebati, , Vnde enim demon-
stratum'dabit, bati magnitudinem aequalem> fuisse tubo e
duabus tertiis cubiti. Hypothesrs est iibere assumtaade'o·
que et iibere ab eadem dissentire iicet. Mirifice enimin
determinanda bati magnitudine a seinvicem dissentiunt
scriptores, ita ut nihii certi ea de re nobis constet.

nr. Nec boves duodecim, pergit ille, quibus suffultum erat
mare, spatium satis amplum habituros subeodemsuisie, nist
externam inferioris plani peripheriam majorem 30 cubitis

stan

b) ittjrf'ttiscb. Heiligrh. lib. u, rap-XIV, mog,

 

