4 aruuetnm MARIS' Auum autonomi.

larem fuiffe, dubitarunt, operamquevdederunn ut aliam
excogitarent figuram, dimenfionibus ⁴vasisv illius, in Seri-
ptura datis, magis convenientem. Ac nonnulli quidem,
eniptieamluiffe existimant, cuius diameter longitudinis
fuerit 10 cubitorum, latitudinisvero minor aliquanto* 10
cubitis, ita ut peripheria oreretur exaele 30 cubitorum. Cui
sententie accedere deprehendi Bened. Atiam MONTAN VM
in antiquitatibus Judaicis a), ubi ita diderit : Illud autem
umpliffimum vus paratum est) quod oi capacitatem mareappellaba-
turt tetum fustle ex uere, cujus diameter lo cubitis constabut5 am-
bitus vero 3⁰ cubitorum erut, uon euim omnino erut sphericum&
utque ideo fere semicubito augustius, quum sphaere ratio postulet.
In eadem quoque sententia est H atunnusruuvs b),cu- ,
jus haec sunt Verba: Lucus fi’u mureeueum ibifuit, 12 bubussu- ,
perimpusttuue , per diametrum cubitos elecem, iu circumfluentium· ’
bites triginta, iu altitudine 'cubitos quinque coutimur: unde ex pru-
portione circumfluentia addimentum, que tripla sesquiseptima Ι
est, colligitur, labrum lucus stu marie¹ non undiquaque rutundum
eut circulare sitisse, sed ad lutera nonnihil compraffiemt alioquin
enim triginta unius cubiturum fuiffit circumferentia, etc. Atque
hac quidem ratione Scripturam S. ab ἁγεωμετςίᾳ vindicari *
poffe‚existimant. ,
§. 2.
, Qid autem de hae nonnullorum opinione sent-iam,
breuiter exponam. Est illa hypothesis praeter neceffitatem
excogitata, et lubrico nititur fundamento. Ideo nempe,
circularem maris aenei figuram fuisse, isti auderes negant,
quod fic planum illud, cujus diameter fit 10 cubitorum,
non poffit in peripheria continere 30 cubitos: cum tamen
falsum fit, quod statuunt, necullodoeer'i poffitargumett·
tn, diametrum maris aeneiiueodem‚ quoperipheria , meu-

suratam fuiffe plano. Redi-ius statuitur, in alin, superiori
’ ¹ nempe,

a) in urieli, stae de templi fabrica, qui estliber V auti

tut. sedule, volum.Ill p.94. w-
’ b) iu temple Ezechielis pue, 25„

 

